7.1　オブジェクト指向を学ぶ理由
・オブジェクト指向の目的
　人間が把握しきれない複雑さを克服するためにオブジェクト指向は生まれた
・オブジェクト指向の学習は、正解にたどり着くための考え方を学ぶ。
　概念を理解することやイメージする事を重視刷る必要がある。

7.2　オブジェクト指向の定義と効果
・オブジェクト指向とは、ソフトウェアを開発する時に用いる部品化の考え方のこと。
・ラクして、楽しく、良いものを作れる

7.3　オブジェクト指向の全体像と本質
・現実世界の登場人物とそのふるまいを、コンピュータ内の仮想世界で再現する。

7.4　オブジェクトと責務
・責務の割り当て
　オブジェクト指向プログラミングでは、開発者はそれぞれの部品（クラス）に、「責務」を
　プログラムとして書き込む

7.5　オブジェクト指向の3大機能
・継承性
　過去に作った部品を流用し、新しい部品を簡単に作れる機能
・多態性
　似ている２つの部品を「同じようなもの」と見なし、「いいかげん」に利用できる機能
・カプセル化
　属性や操作を、一部の相手から利用禁止にする機能

7.6　まとめ
・オブジェクト指向は、ソフトウェアを開発する際に用いる部品化の考え方
・オブジェクト指向を用いると、大規模開発で複雑なソフトウェアであっても、
　ラクして楽しく良いものを開発できる
・オブジェクト指向の本質は、現実世界における登場人物とそのふるまいを、
　仮想世界においても「オブジェクトたちとそのふるまい」として再現すること
・オブジェクトは属性と操作を持つことによって、現実世界と同様の責務を果たす
・オブジェクト指向の本質に沿った開発を支援するために準備されている「継承」、「多態性」
　「カプセル化」などの機能を用いたプログラム開発を学ぶ